2018.01.08
1.
author:staff_aoi
text:ばあちゃんからのお年玉が課金カードでした。どこから突っ込めばいいのか…。
romaji:baacyan kara no otoshidama ga kakin kado deshita.dokokara tsukkome baiinoka...
translation:奶奶给的红包是课金充值卡，我应该往哪里充值...
note:お年玉otoshidama红包、突っ込めtsukkome深入 塞入 突入、
i make a mistake in this sentence.the word突っ込めtsukkome sounds llike ツッコミtsukkomi .Then,i just carelessly put a equal between two words which is very irresponsible.I should remember accurate is always the most important factor in translation.

2.
author:staff_aoi
text:祖母「あんたが騒いでた、金田ってのはこれで買うんだろう？」
私「カルナかな。」
祖母「香菜か。」
私「カルナね。」
祖母「頑張りなさい。」
ごめん、ばあちゃん…このカードではカルナは……っ！
romaji:sobo:"anta ga sawaideta,kinta ttenowa korede kaun darou?"
watashi:"karuna kana."
sobo:"kanan ka."
watashi:"karuna ne."
sobo:"gabanri nasai."
gomen,baacyan...kono kado dewa karunawa...!
translation:祖母：“你吵着要的那个叫什么来着，金田...是用这个买的吗。”
我：“是迦尔纳。”
祖母：“香菜啊。”
我：“是迦尔纳啦。”
祖母：“加油吧。”
抱歉，奶奶...这个买不到迦尔纳！
note：騒いsawai吵着、金田kinta金田、買うkau买、頑張りganbari加油

3.
author:staff_aoi
text:え、このウェブマネーってFGOに突っ込めるんです？？iTunesカードだけじゃないの？
romaji：e,kono webumare te FGO ni tsukkome rundesu??iTunes kado dake jyanaino?
translation:诶，这个卡也用充值吗？不是只有iTunes卡才行吗？

2018.01.11
1.
author:nakamuraFF11
text:邪ンヌくるならまた本気ださないと！！！
romaji:yokoshima nnu kurunara mata honqi dasanaito
translation:贞德alter出了的话，又要拿出真本事了！！！

2.
author:nakamuraFF11
text:ラーメンをあまり食べないので、小泉さんでラーメンの食べ方知識を広げている私。この間も一緒に出たゲストの◯◯さんとラーメンの話をしたなー。
romaji：ramen wo amari tabe nai no de,koizumisan de ramen no tabekata chishiki wo hiroge te iru watashi.konoaida mo issyoni deta gesuto no ◯◯-san to ramen no hanashi wo shita na.
translation:我平时没怎么吃拉面，是小泉小姐教我了拉面食用方式的知识。最近也跟一起作为出席嘉宾的◯◯桑谈论了拉面的话题。
note:あまり很少、食べtabe吃、食べ方知識tabekata chishiki食用方面的知识、この間konoaida最近、出たdeta出席

3.
author:nakamuraFF11
text:Netflixでデビルマンをやるってことは、この先にはバイオレンスジャックも待ってる…？
romaji：netflix de debiruman wo yarutte kotowa,konosaki niwa baiorunsujyakku mo matteru
translation:Netflix要做恶魔人的话，意味着之后也能等到斗魔王杰克...?（注：均为漫画家永井豪的作品）
note:この先konosaki今后、待ってるmatteru等待

4.
author:sugitaLOV
text:小泉さんが最終的に対人関係の悩みでラーメンが食えなくなるとかだと悲しいな…。そんな印象をコメント欄から受けた。
romaji:koizumisan ga saisyutekini taijin kankei no nayami de ramen ga kue nakunarutoka dato kanashiina...sonna insyo wo komento ran kara uketa.
translation:我从评论栏中得出“小泉桑最终因为人际关系的困扰而吃不了拉面”这样的印象，真让人悲伤啊...
note:最終的にsaisyutekini最终、対人関係の悩みtaijin kankei no nayami人际关系的困扰、食えなくなるkue nakunaru吃不了、悲しいkanashii让人悲伤、印象insyo印象、受けたuketa得到

2018.01.12
1.
author:sugitaLOV
text:ラーメンは自分のアイデンティティーだから誰がなんと言おうとラーメン食うからって友達を切り捨ててでもラーメンを食べる。ラーメンを通して自分を誇示していく内にラーメンより自分が前に出始めてしまう。
ramaji：ramen wa zibun no aidentiti dakara darega nanto iou to ramen kuukaratte tomotachi wo kirisutete demo ramen wo taberu.ramen wo tooshite zibun wo koji shite iku uchi ni ramen youri zibun ga maeni hajimete shimau.
translation:拉面是自己的identity，所以无论谁说拉面和朋友只能二选一时，还是会吃拉面。当开始以拉面标榜自己时，自我开始向前进步了。
xnote：誰がなんと言おうdarega nanto iou无论谁说什么、食うkuu吃、友達を切り捨てtomotachi wo kirisute结束朋友关系、通しtooshi通过 一直、誇示koji炫耀、していく内にshiteiku uchini当（while）、前に出始めてしまうmaeni hajimete shimau向前进步

2.
author:sugitaLOV
text:徐々に人にマウントをとってねじ伏せる事に躍起になる。お前にラーメンの何がわかるんだ？って。
romaji：jojoni hidoni maunto wo totte neji fuseru kotoni yakki ninaru,omae ni ramen no nani ga wakarunda?tte
translation:渐渐有人对我占领高地强迫他人认同一事而奋起，说：“你小子哪懂拉面啊？”之类的话。
note：徐々にjojoni逐渐、人にhidoni人、マウントをとってmaunto wo totte占领优势（絶対的に優位な状態になる）、ねじ伏せるneji fuseru强迫认同、躍起になるkotoni yakki ninaru积极 竭力、何がnani ga什么

3.
author:sugitaLOV
text:ラーメンを自分の好きな言葉に置き換えてみよう。
romaji：ramen wo jibun no suki na kotoba ni okikaete miyou
translation:试试用你最喜欢的东西替换句子里的拉面吧。
note：言葉kotoba言语、置き換えokikae替换

4.
author:sugitaLOV
text:まあそんな妄想とかどうでもいいくらいラーメン大好き小泉さん観てると深夜にラーメンが食いたくなりますな。
romaji：maa sonna mosyo toka doutemo iikurai ramen daisuki koizumisan miteruto shinyani ramen ga kuita kunarimasuna
translation:不过，这些妄想都不重要。深夜看《爱吃拉面的小泉同学》让人非常想吃拉面啊。
note：妄想mosyo妄想、 どうでもいいくらいdoutemo iikurai都不重要、深夜にshinyani深夜

5.
author:Ayana_take
text:杉田さんが小泉さんの心配してくれてる…お優しい！！！お礼はやはりラーメンだろうか。
romaji：sugitasan ga koizumisan no shinpai shitekureteru... oyasashii!!!oreiwa yahari ramen darouka
translation:衫田桑在担心小泉同学...很温柔！！！回礼当然是拉面了。
note：心配shinpai担心、お礼orei回礼

6.
author:sugitaLOV
text:ブタメンとかベビースターかな？
romaji：butamen to ka bebisuta kana？
translation：豚肉面，babystar之类的吧？

