author:the author of the twitter
text:the body of the twitter
romaji:the roman letters of the text
translation:text translated from Japanese to Chinese
note:contents like kanji(Janpanese's Chinese character)→kanji romaji chinese,grammar，ways to translate and so on


2018.01.04
1.
author:杉田智和
text:正月遊んだゲームは全部子安さんがいて楽しかった。ライバルズはドルマゲ様が攻撃する度に一緒に笑ったり、クールかと思ったら俺たちの勝ちだァァッ！って急に叫ぶリバウールに痺れ、レザードと久しぶりに死闘で心躍る。三国志大戦もか。
romaji：syogatsu ason da ge-me wa zenbu koyasusan ga ite tanoshi katta.raibaruzu wa dorumage sama ga kogeki suru tabini issyoni wawrattari,ku-ru ka toomottara oretachi no kachi daaa!tte kyuni sakebu ribawa-ru ni shibire,reza-do to hisashiburi ni shito do kokoroodoru.sangokushitasen moka。
translation：新年玩的游戏全都有子安桑，非常开心。对手多尔玛格斯大人（勇者斗恶龙8）攻击时与他一起笑，笑得比较酷的一方就是胜者！然后突然大喊利华尔（足球小将）的名字，叫了以后就要麻痹自己不能动，久违地与雷扎德（北欧女神）死斗让我非常激动。三国战大战也是的。

note:正月syogatsu新年、遊んason玩、全部zenbu全部、楽しかったtanoshi katta开心、かった past tense→い present tense、攻撃するkogeki suru攻击、する active voice、度tabi时候、一緒に笑ったりissyoni wawrattari一起笑、勝ちkachi胜利、急にkyuni突然、叫ぶsakebu大喊大叫、痺れshibire麻痹 麻木、久しぶりhisashiburi久违、心躍るkokoroodoru激动

2.
author:杉田智和
text:白猫テニスもジュダ様。ほんと全部にいるなぁ。しあわせ。
romaji:shironeko tenisu mo jyuda sama.honto zenbuni iru naa.shiawase.
translation:白猫网球的犹大大人也是。真的全都有子安先生呢。真幸福啊。

3.
author:中村悠一
text:流石に昨日より梃子摺ったぜ！！というかキツかったぜ！！やったぜ！！！
romaji:sasuga ni kinoyori tekozu ttaze!!toiu ka kitsu ka ttaze!!!yattaze!!!
translation:不愧是昨天开始就不太好过！！怎么不好过很难表达！！太好了！！！
note:流石sasuga不愧、昨日kino、梃子摺tekozu困难 事情发展不顺

2018.01.05
1.
author:悠木碧【公式】
text:新宿のアーチャーさんイケおじや…1発まわしとこ…と思って回したら弟さん来た！いらっしゃい！仲良くなると胸に苺のせるん…？
romaji:shinjuku no acyasan ike ojiya...ipatsu mawashi toko...to omotte mawashitara ototosan kita!irassyai!nakayokunaru to mune ni ichigo no serun...?
translation:想着一单出新宿的archer大叔的时候...弟弟先生就来了！欢迎光临！成为朋友的话就把草莓放在你胸前...？
note:新宿shinjuku新宿、イケおじや this sentence can hardly be understanded.when i face the word or sentence i dont know,the first thing to do is punctuating.I use the trial-and-error method to punctuating till the word or sentence making sense.Take 新宿のアーチャーさんイケおじや for example.新宿/の/アーチャーさん/イケおじや It is easy to punctuate the front sentence while the back partイケおじや mixes up with the hiragana and katakana.separate the hiragana and katakana into イケ/おじや.Then,i google those world but ends up with nothing.it means that i should think about the situation like typo、the difference between written and spoken language and maybe slang.First,イケ may be a typo.The correct form might be いけhiragana instead of イケkatakana.おじや also is a typo but intentionally.The correct form might be おやじ.いけ means "go".おやじ means"uncle".merging into whole sentence is 新宿的archer大叔.

2.
author:悠木碧【公式】
text:ポケモンＧＯにハマっている母「アチャモの走り方かわいいね」
     私「真似したらパパよろこぶかもしれないよ。」
     父「やめようね。」
     母娘「うっす。」
romaji:pokemon GO ni hama tteiru haha "acyamo no hashirikata kawaiine"
watashi "maneshi tara papa yourokobu ka moshirenaiyo."
chichi"yameyoune."
oyako "ussu."
translation:热衷宝可梦GO的妈妈说:：“火稚鸡走路的方式真可爱。”
            我：“妈妈模仿的话，可能爸爸会开心。”
            爸爸：“别。”
            妈妈：“ussu。”
note:母haha母亲、走り方hashirikata走路方式、真似maneshi模仿、父chichi父亲、母娘oyako母女

3.
author:三田誠/Makoto Sanda
text:あわわわ。原稿の間に仮眠取ってたら、悠木さんのリプライ欄で、僕にスナック感覚の濡れ衣が着せられてる……
romaji:awawawa.gengonoma ni kamin totte tara,yukisan no ripurai ran de,boku ni sunekku kankaku no nureginu ga kise rare teru......
translation:我在原稿间睡了一下，好像我在悠木小姐的回复栏里被随意冤枉了......
note：原稿の間gengonoma原稿之间、仮眠取ってkamin totte小睡一下、スナック感覚sunekku kankaku随意地、濡れ衣が着せられてるnureginu ga kise rare teru
This twitter is a typical example.i can't understand the sentence literally which means there are plenty of slangs.To figure out those slangs,the first thing is also punctuation as usual.
→原稿の間/に/仮眠取って/たら、悠木さん/の/リプライ欄/で、僕/に/スナック感覚/の/濡れ衣/が/着せられてる
スナック感覚→snack feeling→leisurely or causally、濡れ衣が着せられてる→濡れ衣means wet cloths、着せmeans wear、着せられてるmeans being put cloths on→being forced to wear wet cloths→being falsely accused

2018.01.06
1.
author:中村悠一
text:MOTHER手帳を2017年に更新しようとしたけど、やっぱ俺は2016年モデルが好きすぎて中身だけ入れ替えた。だってあいつもこいつも居るんだぜ？
romaji:mother tecyo o 2017nen ni koshin shiyoutoshitakedo,yabba ore wa 2016nen moderu ga sukisugite nakami dake irekaeta.datte aitsu mo koitsu mo irun daze?
translation:尽管2017年版mother日程本出了，我还是喜欢2016年版的，所以只换了内页。因为谁都有不是吗？
note:手帳tecyo日程本、更新koshin更新、中身nakami内容、入れ替えirekae更换、居るiru有、
だってあいつもこいつも居るんだぜ？this sentence makes me confused.i am not sure whether it's "i got both the 2016 and 2017 version of mother schedule books" or "Everybody got the 2017 version mother schedule book".Both あいつ こいつ are pronoun which means "this" and "that" respectively.After further search,i got the answer."あいつ こいつ" are personal pronoun meaning "this guy" and "that guy" .In conclusion,the confusing sentence means "因为谁都有2017年的mother日程本不是吗？"

2.
author:中村悠一
text:MOTHER手帳、来年の新作も買ったけども、やはりこのデザインが気に入ってるんだよなぁ。ボロボロになったカバーだけ付け替えるかな。
romaji:mother tecyo,rainen no shinsaku mo katta kedomo,yahari kono dezain ga qini itterun dayonaa.boroboro ni natta kaba dake tsuketae rukana.
translation:虽然我也会买明年新版的MOTHER日程本，但我还是喜欢2016年版的设计。即使封面破旧了也会买新的来换。
note:来年の新作rainen no shisaku明年的新版、買ったkatta买、付け替えtsuketae更换

3.
author:悠木碧【公式】
text:カルナが喋ってくれるの嬉しすぎていちいちスクショ撮ってたらカルナだらけになった…。
※よくみるとネタバレかもしれないので未プレイの方はご注意下さい。
romaji:karuna ga syabette kureru no ureshisugiteichiichi sukusyo tottetara karuna darakeninatta
yokumiruto netabare ka mo shirenai no de mi purei no kata wa go syuikuda sai.
translation:因为迦尔纳讲话我太开心了，每说一句就截一次图，现在相册全是他了...。
仔细一看这不是剧透吗，没玩过的人请注意一下。
note:喋ってsyabette讲话、嬉しureshi开心、スクショsukusyo截图、撮ってtotte、ネタバレnetabare剧透、未プレイの方mi purei no kata没玩的人、注意下さいsyuikuda sai请注意

2018.01.07
1.
author:Megumi_Ogata
text:「おはよう、さくらちゃん。今でもやっぱり可愛いね♡」
そして、「おかえり、（テレビの前の）さくらちゃんたち。またよろしくね♡」
そして、…「ただいま！」（^-^）ﾉｼ
#ccさくら　#雪兎　#月　#ユエ
romaji:「ohayou,sakuracyan.kyodemo yappari kawaii ne」
soshite,「okaeri,(terebi no mai no)sakuracyan tachi. mata yoroshiku ne」
soshite,...「tadaima!」
#ccsakura #yukito #yue #yue
translation:“早上好，小樱。今天也很可爱呢”
然后，“欢迎回来，（在电视前）小樱。下次也请多多指教”
然后，...“我回来了！”
#cc樱 #雪兔 #月

2.
author:sugitaLOV
text:これは静観して楽しむのが粋ってもの。優しい世界に殺伐としたやり取りはいらないね。
romaji:korewa seikanshite tanoshimunoga ikitte mono.yasashii sekaii ni satsubatsu toshita yaritoriwa iranaine
translation:（魔卡少女樱是）静静观看就能享受美好的东西。温柔的世界里杀戮什么的是不被需要的。
note：静観seikan静观、楽しむtanoshimu快乐 享受verb、粋ってikitte、優しい世界yasashii sekaii温柔的世界、殺伐satsubatsu杀戮、としたtoshita、やり取りyaritori交换

3.
author:staff_aoi
text:実はね…家族でシンガポールに行ってました！どーしてもバンブルビーに会いたくて、USS上陸ー！乗り物も凄いし、ビーとオプティマスが歩いて来てくれて、一緒に写真撮ってくれたり、Tシャツ指して喜んでくれたりするの！(写真だとわかりにくいけどこの子生きてます)今年1年頑張れそう！
romaji:jitsuwane...kazoku de shingaporu ni ittemashita!do shitemo banburubi ni aitakute,USS jyoriku!rori monomo sugoishi,bi to oputimasu ga aruite kuretekurete,issyo ni syashin totte keretari,Tsyatsu yubishite yorokonde kure tari suruno!(syashin dato wakarinikuikedo ko noko ikitemasu)kotoshi ichinen ganbare sou
translation:其实呢...我们一家人去了新加坡旅行了！无论如何都想见大黄蜂，所以去了新加坡环球影城！里面的汽车人也很厉害，大黄蜂和擎天柱是步行过来的，我和他们一起照了相，他们还高兴地指着我的T恤！（虽然照片上看不出来，但大黄蜂确实是活着会动的）今年一年也要加油！
note：実はjitsuwa实际上、家族kazoku家人、行ってitte去了、会いたくaitakute想见、上陸jyoriku着陆、乗りrori乘坐 车辆、物も凄いしmonomo sugoishi厉害的东西、歩いてaruite步行、来てくれてkuretekurete过来、一緒issyo一起、写真撮ってsyashin totte照相、指してyubishite指着、喜んでyorokonde开心、生きてikite活着、今年kotoshi今年、頑張れganbare加油

4.
author:staff_aoi
text:私「彼女とシンガポールなう！に使っていいよって写真撮ってよ。」
父「やだ。」
私「なんでよ！」
父「やだ！」
私「なん…」
父「やだ！！！」
そうして撮られた写真でした。
romaji：watashi:"kanojyo to shingaporu nau!nitsukatteiiiyottesyashintotteyo."
jiji:"yada."
watashi:"nandeyo!"
jiji:"yada!"
watashi:"nan"
jiji:"yada!!!"
soushite torareta syashin deshita.
translation：我：“帮我拍一张“与女朋友在新加坡”的照片。”
爸爸：“不要。”
我：“为什么！”
爸爸：“不要！”
我：“啥...”
爸爸：“不要！！！”
然后就被拍了。
note：やだslang meaning ‘no’ or ‘no way!’, or an expressing to show you don’t like something、
