2018.01.15
1.
author:staff_aoi
text:もしかして太陽が出てる時間に引いた方がくるのでは…。
そんなことなかった
romaji:moshikashite taiyo ga deteru jikan ni hiita kata ga kurunodewa
sonnakotonakatta
translation:莫非太阳升起时抽卡比较容易出货...
没有那种事啊
note:出てるdeteru出来、引いた方hiitakata想要的人

2.
author:staff_aoi
text:それにしても友人のインド関係者発言ツイートが2.4万RTは流石に草。
インド兄弟の人気は凄いな…。
romaji:sorenishitemo yujin no indo kankesya hatsugen tsuito ga 2.4man RT wa sasugani kusa
indo kyodai no ninki wa sugoina
translatioon:不过朋友的印度关系者发言推特被转了2.4万次真不愧是www
印度兄弟真有人气
note：友人yujin朋友、関係者発言kankesya hatsugen关系者发言、万man万、流石sasuga不愧是、人気ninki人气、凄いなsugoina厉害

3.
author:staff_aoi
text:皆が、ヲタで悠木碧知らないとかあるの？って言ってくれてるのちょっと照れちゃうし嬉し恥ずかしだけど、女の子は男性声優さんには詳しくても女性声優を知らないパターンがあるっぽい。私の友達は歴代ヲタ女ばかりだけど、結構身バレせずにきてる気がするなぁ。
romaji:minaga,wotade yukiaoi shiranaitokaaruno?tte itte kureruno cyotto terecyushi ureshi hazukashi daketo,onnanoko wa dansei seiyusan niwa kuwashiku temo jyosei seiyu wo shiranai potan ga aruppoi.watashi no tomotachi wa rekidai wota onna bakaridakedo,kekko mibare sezuni kiteru kigasurunaa
translation:各位，宅里面有不认识悠木碧的吗？虽然这么说有点害羞、高兴、尴尬，但女生了解男性声优但不清楚女性声优的情况确实存在。我的朋友都是历代的宅女，e而我身份曝光的情况并不多。
note：皆mina各位、言ってitte说、照れちゃうしterecyushi害羞、嬉しureshi开心、恥ずかしhazukashi尴尬、女の子onnanoko、男性声優dansei seiyu、女性声優jyosei seiyu、歴代rekidai历代、結構kekko、結構/身バレ/せずにきてる/気がするなぁdont feel like

4.
author:staff_aoi
text:はぁ…カルナのポジティブシンキング見習いたいよ…。すぐ凹むじゃん私…。
こら！うどんテロやめなさい！うどん食べたいんだから!!
スキキライキライダイスキを妄想の中で推しの喧嘩ップルに歌わせるの凄い楽しい。
じゅなー！
このイベントのマスター私では？
じゃがぽっくるまじ神
romaji:haa karena no pojiteibushinkingu ken minara itaiyo...sugu hekomujan watashi
kora!udon tero yamenasai!udon tabe tain dakara
sukikiraikiraidaisuki wo moso no naka de oshi no kenka ppuru ni uta waseru sugoi tanoshi
jyana
kono ibento no masuta watashidewa?
jyaga pokkurumaji kami
translation:我想学习迦尔纳的positive thinking...我是心情一下子就down了的类型...
喂！别发乌冬恐袭了！搞得我也想吃乌冬了！！

2018.01.16
1.
author:staff_aoi
text:改めてスクショ見返してて5章でカルナがナイチンゲールに「慣れることなく耐えてくれ」って言う言葉が胸に刺さってる。苦しかったり悲しかったりに慣れると楽なんだけど、役者がなにかの感情に慣れるとか言語道断でした、反省。でもしんどい〜逃げたい〜♪うどん食べたい〜♪
romaji：aratamete sukusyo mi kaeshitete 5sho de karuna ga naichingeru ni"nareru koto naku taete kure"tte iu kotoba ga mune ni sasatteru. kushikattari kanashikattari ni nareru to rakunan dakedo,yasya ga nanikano kanjō ni nareru toka gongododan deshita,hansei.demoshindoi~nigetai~udo tabetai
translation:再次回看截图，第五章迦尔纳对南丁格尔说：“不是去习惯，而是要忍耐。”，这句话说到我心里去了。虽然习惯了痛苦和悲伤会比较轻松，可是演员习惯某种感情是不可容忍的，反省。但还是很辛苦~想逃跑~想吃拉面~
